В марте 2026 года Яндекс запустит в России сервис для заказа такси Fasten. У него будет отдельное мобильное приложение для тех пассажиров, которым нужен просто заказ такси без других сервисов. На момент запуска воспользоваться Fasten можно будет более чем в 300 городах страны.

Целевая аудитория сервиса — молодые жители, которые перемещаются по городу в течение дня. Благодаря доступным тарифам Fasten поможет чаще совершать поездки по повседневным делам — например, чтобы утром не опоздать на учёбу или работу, а в выходные добраться до модного пространства с друзьями.

Fasten позволит пользователям удобно решить одну основную задачу — заказать такси в несколько кликов без других сервисов внутри приложения. Пассажиры Fasten смогут выбирать из нескольких тарифов:

**Share**— для поездок, которые можно разделить с попутчиком;**Fasten**— базовый тариф для перемещений по городу в течение дня;**Comfort**и**Comfort+**— тарифы среднего и повышенного класса;**Business**— представительский класс для особых случаев.

В сервисе предусмотрены опции для заказа такси с детьми, животными и габаритным багажом, а также для пользователей с ограниченными возможностями. Во время поездки действует страхование для всех, кто находится в машине, а также доступна возможность круглосуточно связаться с поддержкой.

Заказы смогут выполнять водители, которые уже подключены к сервису для исполнителей Яндекс Про, а также новые — при соблюдении стандартных требований.

Приложение Fasten будет доступно в Google Play и App Store в марте.

#### Теги

#### Контакты

Пресс-служба компании «Яндекс»

Мария Мартыненко

Тел.: +7 495 739-70-00

Электронная почта: [email protected]