Евросоюз продлил санкции против России еще на год. Они будут действовать до 24 февраля 2027 года. Постановление Совета ЕС о продлении санкций опубликовано в журнале Евросоюза 23 февраля.

Кроме того, Евросоюз ввел санкции против 8 российских силовиков и сотрудников судебной и пенитенциарной системы.

Несколькими часами ранее глава дипломатической службы ЕС Кая Каллас признала: принять на данный момент 20-й пакет санкций против России не получится.

«Обсуждения 20-го пакета состоятся, но, как вы все знаете, я думаю, что сегодня прогресса по этому вопросу не будет, однако мы продолжим продвигать этот вопрос», — сказала она.

По информации ТАСС, Евросоюз не получил поддержки США и стран G7. Дело в блокировке импорта российской нефти, которую предусматривает 20-й пакет санкций. Кроме того, о своем намерении блокировать новые ограничения в отношении России ранее открыто заявила Венгрия. По словам министра иностранных дел и торговли Венгрии Петера Сийярто, страна намерена добиваться от Украины возобновления транзита нефти через трубопровод «Дружба». Если этого не произойдет, то Венгрия «не допустит принятия важных для Киева решений».

Ранее стало известно, что страны Европейского союза не могут между собой договориться, какие новые санкции вводить против России. Об этом написал Bloomberg со ссылкой на европейские источники. Так, Италия и Венгрия «обеспокоены» из-за потенциальных санкций в отношении порта в Грузии. А Греция и Мальта — порта в Индонезии. Последние две страны также высказывают опасения по поводу запрета предоставлять любые услуги для морских поставок российской нефти. Кроме того, Италия и Испания не поддержали введение санкций против банка на Кубе.

Отметим, ранее санкции против России «из-за ситуации на Украине» еще на год продлили США.