Яндекс запускает новый сезон стажировок с расширенным набором ML-специалистов. За год компания планирует нанять по всем специальностям рекордные 3200 стажёров — на 500 больше, чем в 2025 году. Также открылась регистрация на ближайшие молодёжные проекты Яндекса, включая фестиваль про технологии и карьеру Young Con, тренировки по алгоритмам и «Баттл вузов».

Машинное обучение стало ключевым направлением сезона: число ML-стажёров вырастет до 500 человек — это на четверть больше, чем годом ранее. Потребность в специалистах растёт вместе с развитием ИИ-продуктов: так, в исследовательском департаменте (R& D) и в команде разработки Alice AI число вакансий для стажёров выросло на треть. Им предстоит решать амбициозные задачи: создавать ИИ-агентов для Алисы AI, развивать большие языковые модели и технологии автономного транспорта, а также заниматься новым направлением — обучением роботов-гуманоидов. В прошлом году 56% ML-стажёров перешли на работу в штат — это самый высокий показатель среди стажёров-разработчиков.

**Алексей Гусаков**,

технический директор Поиска

Мы расширяем ML-направление стажировок, потому что активно внедряем ИИ-технологии в продукты и задач стало больше: от развития Алисы AI до обучения роботов. Опыт показывает: лучший способ вырастить классного специалиста — это сразу погрузить его в реальную разработку. Для нас сезон стажировок — это возможность найти и обучить будущих коллег, а для ребят — возможность начать карьеру, работая в сервисах, которыми пользуются миллионы людей.

Помимо ML, набор открыт по всем основным техническим направлениям: фронтенд, бэкенд, аналитика и мобильная разработка. Для нетехнических специалистов есть стажировки в области финансов, управления продуктами и проектами, HR, закупок и юриспруденции. Стажёры присоединяются к командам практически всех сервисов Яндекса и работают над реальными проектами наравне со штатными сотрудниками.

Стажировка в Яндексе оплачивается, длится от трёх до шести месяцев и проходит по гибкому графику, чтобы её можно было совмещать с учёбой. У каждого стажёра есть ментор — он помогает адаптироваться внутри Яндекса. Жителям других городов, которые хотят пройти стажировку в столице, компания оплачивает переезд и проживание в «Айтиобщаге». Это хостел в Москве, который Яндекс обустроил специально для стажёров: там можно не только отдыхать, но и учиться, заниматься спортом и посещать образовательные мероприятия.

Узнать больше обо всех проектах для стажёров, познакомиться с командами и выбрать направление стажировки можно будет на мероприятии 24 марта. Оно пройдёт в московском офисе Яндекса в «Красной Розе». Для участия нужна регистрация. Подробнее обо всех направлениях рассказывается на сайте стажировок — там же можно подать заявку.

#### Теги

#### Контакты

Пресс-служба компании «Яндекс»

Михаил Ерохин

Тел.: +7 495 739-70-00

Электронная почта: [email protected]